### 2025年2月28日星期五

昨天开了开学第一次组会，我汇报了我debug发现的浮点误差问题和hsmg问题，然后胡让我给他两三页纸总结一下这个浮点问题，下周给他，以及和张晨晖总结hsmg问题，以及让周江瑜帮我测下其它的小问题。然后大伙都汇报完，胡说起项目中期的事，说让我给他做汇报ppt，说不怕烂，意思让我锻炼。麻了，完事师姐说，给我的任务最重。
下午我直接开摆，想玩弹弓，也买了但还没到，想自己做一个先，下午就去画材阁买了个小锯，木挫，回来在机电楼前锯了个树杈子，磨出来，磨就磨到五点多，去实验室拿上电脑，又去打了会儿乒乓球，终于又见那个削球王了，一起去室内打了一小时，一会儿邹康又和他对象也来打了会儿。晚上把弹弓做出来，绑上买的皮筋，可以。晚上打了会儿守望，又打了会儿王者，这几把娜可连胜直接要上王者了，然后又打了一把3-20。洗完澡又来一把，拿了个mvp两颗星，直接上去了。最后这把也是上来一楼百里让下面先选没人选，他就开麦攻击了，说没人上是吧，那就开摆。我看连个预选的都没有，说“没一个真人？“百里说，都是死人。最后我俩带的节奏可以，赢了。他还说我，四条主宰一个没拿到，不过最后拿了风龙了。结束也是一点半了。

昨晚梦到一些很怪的东西，梦到了马昕妍不是人类，而是什么外星科技，和我们生活在一起，在干什么事情，也是像黑衣人一样，完事要消除记忆，以一种很麻烦的方式消除记忆，一直是在辛苦她做。梦到她断臂了还能重长出来，我们好像还在一个很大的房子里，大平层，很让我感到新奇的空间。
今天还是想摆烂的一天，下午郝会来北京，刚刚开学来。到清河站，我去直接找她，也不上班了。给我压力越大我就越想多休息。



周五下午两点27她就到清河站了，我两点多出发去了正好她出来。这次也是真的想她，想一起玩，想放松。我们坐地铁就去昌平。这一趟确实挺远的，酒店就在地铁站旁边，天气暖起来了，一出来就像小县城的市中心，吹着不凉的风，很舒服的感觉。酒店房间也大又亮。她来了才发现来月经了，80天没来了终于赶巧来了。然后我们先出去吃饭，她也没吃中午饭。天气真的太舒适了，街道上的商铺也很多，走在街上很舒服。我们先要找一个便利店买卫生巾，就这样走着，她想吃冰激凌，正好看到一家蜜雪，我去给她买了新品香芋味冰激凌，等了很久才做出来。然后继续走着找到一家小超市去买了。之前抖音上看到了一家平遥人开的剪刀面店在附近，我们就骑车去了那里，点了一碗雪菜面和一碗剪刀面，我问老板是平遥人？她说是，就开始介绍了，说这雪菜面是擦个斗，问我们是平遥哪儿的，一听是襄垣的，她老公出来了，说也是襄垣的，他俩就聊了顿是哪个村哪个村的，问我们从哪知道的这儿，我说抖音上，她说是那个小龙发的哇，那次他也是来这儿吃饭恰巧发现这个店。问我们是上班上学呢，在哪上学，说好吃哇，不让我们老远白跑。33块收了我们30，临走他老公说能不能听出来我老婆不是平遥的，我还真没听出来，我还以为是村里的有点口音，但说的是真的流利，嫁过来后学会的。然后我们去合生汇，坐地铁好远去了昌平这个超极合生汇。这个商场感觉是很大又不太热闹，她说，一般一般，在迪卡侬买了双袜子就走了。天已经黑了，又打车去了5公里不远的海淀大悦城。这家才新开两三个月，在ur逛了顿，想看个薄外套是看不下，看下他家的半袖了就买了件，139块。然后想着找个超市买点吃的之类么，下去发现开着一家盒马，给她美了。去买了一盒瑞士卷，一盒草莓，这里有散称的茶叶我买了一包白茶，然后就还是打车回地铁站，坐地铁回昌平。晚上吃了点草莓和瑞士卷，看着明天去居庸关的事。

### 3月1日星期六

早上准备是八点多起，醒来就8：50了，我没听到闹钟，她说听到了。起来下楼吃了个小笼包，就去马路对面从公交。要中转一次，先坐到了红泥沟，然后下一趟公交就不好等了，等了二十多分钟才来，人还很多。大巴那样的公交，坐上直接两站，走高速去了景区。这天是个阴天，能见度不是太好，进去我们就开始爬，强度还是挺高的，看不到头的台阶，外国人很多，一个半小时到了最高点，上面人挺多，有一群外国人，还有一群高中生，穿校服的，还举起了横幅，叫我给他们拍了个照。北京的高中生太活跃，还在那儿大喊，人民万岁，还和那些外国人攀谈。我们吃了带的瑞士卷，和草莓，然后就下山。感觉下山路比上山还陡，快下不动了。扶着栏杆跳着下。下来我们走了一公里到了公交站，又是等了挺久，我还捡到一枝叫香椿子的花，长得很别致，是硬的，就一直带着。就坐公交去了八达岭奥莱。在那里吃了饭，那里有一个大食堂一样的，有很多好吃的。我点了个铁板饭，烟熏味很香，她点了碗臊子面，那么大个碗，也好吃，可以。吃完就逛了逛，人还挺多的，耐克里更是人挤人，进去看到一些外套好看的了，两件六折，看了看又去阿迪看了看，她说临出来看到耐克有个包好看，又回去看，她也正好想换个包，我说拿下吧。然后我就买了一件我看上的外套，她买了个这包，（349+649）*0.6=598。也是当时没又凑个单亏了，三件5折。提了一个大包就出来了，回，路边看到卖草莓的又买了一盆草莓。回到酒店休息了休息，还睡着了睡了半小时。醒来感觉就是，这个假期已经结束了，玩的一个整天已经玩完了，好失落，她也是。然后晚上去了一家附近的东北菜馆，吃了个锅包肉和干锅土豆片，不错的，量挺大。回来走在街上也是很舒适，回了酒店还看了会儿阿凡达，她说她没看过。看了半集就睡觉了。

### 3月2日星期日

昨夜又梦到了别的女生，好像是她先给我发消息想找我，好像是比我高一级的学姐，好像原型就是那个刘凯丽，好像还在地下车库，她帮我搬车子，如此这般等等。醒来我俩都腿疼，我大腿疼她大腿小腿都疼。收拾了东西退了房就出来，看到路对面有个吉野家就去吃了顿。然后说要不去平安里那的一家骑意去试试头盔吧。坐地铁就去了，过去我连人家门都不会开，按按钮的自动门，店员给我打开，我去点了杯咖啡，坐那儿先坐了会儿，然后去楼下试了试pmt的头盔。kora是真不合适，太窄我都戴不进去，还是就那个典雅合适。就看了看，又上去坐了坐，就走了，去南站吧。去了kfc，把带的一盆草莓洗了，点了个圣代，我俩就看着阿凡达，吃草莓，等着开始检票。到四点20就意味着要离开了，舍不得，想哭。

回来喊那个湖北的打了乒乓球，六点40打到九点多，打爽了，找回点感觉了。