今天是母亲节，周日，各种情绪再一次聚集于我。

前天收到了柠檬微趣的笔试邀请，这是我投了一些简历后收到的第一次的回应。我昨天下午准备了下，外卖买了个摄像头，回顾了几道它司的经典题目，晚上六点开始做题。四道题，第一个就是经典的求数字重新排列后最小的更大值。但我还是生疏了，做了一小时才AC。然后第二题是什么 `abc`合法，`ab abc c`也合法，判断输入是否合法，我用查找`abc`，找到就去掉，如果最后为空那就是合法的方法，通过了70%的用例，后面是因为复杂度太高没过了。第三题链表排序，我居然冒泡都没写出来，就到时间了。第四题还是经典的实现简单正则表达式。好沮丧，1.7/4，我以为最少能做出两道来的。然后去吃了饭，打了一晚上游戏。

晚上宋丹阳回来了，他五一前就回家了，也未尝不是令人难受的事，我的评价是精神有问题就应该去特种学校，上什么大学。

前几天还咸鱼一百块买了个卡西欧的石英表玩，老表但很漂亮。昨天收到但它时走时停，今天找他他让我找小法庭吧。又是一件沮丧的事。

也是前两天，妈还找到我俩的抖音，关注了我俩。郝过来问我我说真是无孔不入啊。

昨晚梦到了又回到的本科宿舍，又和他们一起天天说笑玩闹了。梦到我睡着然后被张普泽唱歌唱醒，一点都没觉得吵反而感觉很动听，很欣赏。梦到我拿着我最新的相机和镜头，能和他们一起出去玩拍照，而不是现在一周都不拿出相机一次。

本来觉得这是个小厂，虽然我是第一次笔试，但也不至于表现太差吧，它一个小厂招实习生的题，有必要整的这么难？

五点去取快递，买的个电烙铁和熨斗头，熨一下衬衫想，路上玩弹弓没打几个皮筋就断了。

只有去打球还算能释放的一个活动。

明天还要开组会，上一周琢磨我要写的会议论文的主题和大纲，越想越觉得真没什么可写的。我们这些人不做并行，真没什么能做的会做的，写了一版大纲给卢旭发了，看他怎么评价吧。



沮丧归沮丧，但沮丧是没用的，不高兴也是一天，高兴也是一天，记一下高兴的前几天吧。



## 记五一去葫芦岛

### 4/30

这次去玩之前就有在期待了，因为上次在张家口的体验也是极好的。前几日我就把我的55-210镜头卖了，当年450买的卖了700，虽然中间还被人退货了一次赔了30多运费。然后入了一个18-135。

4月30号，五一前一天下午就出发了，中午还给她去味多美买了个小蛋糕，下午去了天津，她在车站接上我，直接去了永旺那边那个酒店。还没出地铁她就说小蔡在南边让淋了，出地铁一看像在刮沙尘暴，大风刮大土，我俩一人扫一个电动车，路上眼都睁不开，我眯着左眼闭着右眼，勉强去了酒店。然后休息到晚些时候，等风停了去了永旺，吃了一顿赵财财，买了点糕点，在永旺逛还发现一个阳台，上面养着几只兔子，她在那儿吹口哨逗了会儿兔子。回了酒店。

### 5/1

这天是下午一点多去葫芦岛的车，中午饭也得早早吃，本来说再去永旺里吃吧，骑车路上就看见个什么包子店，就去吃了包子和云吞。然后去天津站，人是真多啊，我又买了瓶水，然后给她拍了个那种慢门，全是人走的照片，回去合成了一下，很有感觉。上了车跟一个女的换了座，她靠窗我在中间，也是无聊，她看综艺我看我的红楼梦。对面大哥还问我去哪，说他家就葫芦岛的，东北人确实是自来熟啊，问我那儿有啥好玩的，下车还和我再见。我走前就把微信通知关了，真不想看微信，看见就闹心。然后也没看见爸问我的。他前一天就问我五一干啥我说和郝玩，今天又问我去哪了怎么微信步数是0，我后来看见告他找郝来了，是关了步数排行榜了。真闹心啊为什么明知道我不想让人这么盘问，还要问，本来来了这地方我也不知道能不能玩好，有没有好玩的，我还担有这个责任呢，还不安心还有点紧张呢，早早的就细细问上我，搞得我一下火车，刚来这个城市，本来应该正是心旷神怡有新鲜感的时候就开始难受，焦虑，感觉又被操控，又开始给我上压力了。然后我都没开微信，不想面对，也不管他说啥，想的是自己怎么可能被千里之外的人影响了心情呢，但确实是影响，而且这么想还是去不掉。想的先去连山夜市看看，去了一看还不如天津的呢，就坐公交去酒店。到了酒店那一看爸又说，是不想理他？那你随意吧。我能说啥，我只能控制情绪了，是真难受。这可能也有我的原因，我确实家长一问我在干啥，我就会有一种被批评的感觉，这种感觉理智是干不掉的。

晚上她就想去海边，说走就走，骑着车就来了最近的一个海边，是真的黑，只能看到一点点的海，沙滩上还有人朝海里放炮。我俩就沿海边走到下一个地方，观沧海，在那里有酒吧有人唱歌，但人很少，在那里拍了一顿照片然后她外卖点了烧烤和小龙虾，给她高兴的很，我还包裹在家人的情绪里没走出来，然后打车回去，在门口买了两罐啤酒，回去喝着吃完外卖，美得很。完事打游戏把双人成行通关了。

### 5/2

第二天一早就起来，她说，你先睡着，我起来化妆，完事叫你。

早上九点去了门口的凌云早市。离得很近，几步就到了，人很多很热闹，进来她就看到蓝莓，先买了一盒蓝莓25块。然后走着看到卖油条的排了很长的队，就也排着买了一根，很大，才三块，这个好。吃着油条又去买了碗羊杂汤，看着像是这里的经典早餐。等我俩吃完往后走，他们已经开始收了，我们就也走了，坐公交去下一个海岸龙回头那里，在中间要换个去兴城的17路，等了有四十多分钟死活是不来，遂打车。师傅说这地方本来啥都没有，现在又整一个龙回头景区，说那里全是人。到了那里沿海边栈道走，看见下面很多人，我们就下去沿海边走，这边海滩都是开放的，能走很远，这天是阴天，我说阴天的海边别有一种风味。在海边边拍边走，礁石好看，沙滩也好看，还有这个头是真好用，这种拿起来就拍，什么都不用顾虑的感觉，我以前过的都是什么苦日子。海岸的崖壁上还有小山洞，能进去一点，也有意思。走着看到前面有人排着坐船，去看远处海上的贝类养殖场，一人60，我们就也想去，买了票去排队。站那里听说前面船搁浅了，在慢慢倒人，我们就一直在等，等了很久，她说，今天我们怎么一直在等呢。最后还是坐上了，还下起了小雨，在海面上很有感觉。海面上一大片飘着的养殖场，上面还能站人，当时看着很震撼，像在海上建了一座城一样，只可惜没开得太近。上岸我们继续往南走，走到比基尼广场，这里好像已经是兴城的地方了，坐公交回了火车站附近。

我白天买了晚上的二人转的票，在火车站附近，然后又在附近找了家黑龙江美食府，吃了锅包肉和炒蘑菇，然后就去等二人转。这个剧场在的地方很像平遥的二里半，属于是居民区，路上也非常像。我们没事在附近走了一会儿，进去看了表演。演员都很卖力，她本来还说她应该看得能睡着，吃完饭困了，结果看得也很起劲，挺有意思的。相机也是真的好用，能拍清。看完打车回了酒店。

### 5/3

今天就是继续进行一个早市的逛，要早点去。早上先不化妆了，直接就走，她先去排了东北大饭包的队，做得有点慢，人也排得多，然后我逛着买了半斤小点的蓝莓十块，她买完和我逛买了点樱桃和草莓，都挺贵的加起来五十多了。不过草莓是真的好，又漂亮又大又甜。然后喝了碗另一家的羊汤，买了六个烧卖。

今天是大晴天，我们想着是要在海滩等到日落，于是也不着急去，先睡了个回笼觉。中午带了蓝莓就出发了，直接去比基尼广场。这回的公交挺快的就等到了。晴天的海滩确实好看，那边的风景也好，狠狠拍了很多照片，我们继续向南走，想一直走到那个兴城海滨，结果过不去，中间有个码头，我们又绕了一小圈才进去。路上我说累啊，确实是走累了，走了不少，她说打车吧要不，我说都到了。这里有个极目亭，我看是最有可能看到日落的地方了，结果还是效果很差，看到旁边海上房子下面的柱子上有人在拍照，我们也过去拍，金色阳光蓝色的海，好看。然后上那个亭子，吃蓝莓等日落。也想到是在这儿的最后一晚了，太快了，和去年在张家口的最后一晚一样。等日落后找了个在兴城的黏糊麻辣烫，打车去吃了，它家给冻梨汁，上面有半个冻梨，挺好吃的。然后我想已经到兴城了，要不坐火车回葫芦岛吧，正好也有晚上的票，于是我们就往火车站走，有六公里，但我当时也是不想打车了，因为打车去坐火车回再打车回酒店，还不如直接打车回酒店呢，她也不累不怕远，跟着我就是走。

我俩沿着兴城的娱乐一条街，就走，一路上街上全是ktv和温泉，兴城娱乐发达啊，路上也很高兴，我俩好像也忘了累，说说笑笑。我看见个elegant，问她认不认识，她说大象，我说她文盲，丈育，我问知不知道什么是丈育，她说不知道，她还在想，是智障的障？我说你是真文盲，丈夫的丈，文盲的文写错了就是丈，盲写错了就是育，她笑得，很少看她这么笑。路过一家小商品店还进去逛，走着就去了兴城古城。这边和十年前的小南门外很像，进了城就十字两条主路，其它路都黑得很。看到一家卖葫芦的店，我们十块钱挑了两个小葫芦。她说很喜欢闻葫芦的味道，我挑了个颜色深的，我说这是黑皮体育生，她说想打死我们这些有梗的人。

出了古城就快到车站了，车站前的街上还有鬼火少年在翘头，我说是嫌活死得晚了。上了火车车上乱得很，各种姿势。一共就十七分钟，我站她座位前面站着就。旁边大爷还想给我递马夹，她说我们马上就下了。到了站又好像去年从崇礼回张家口一样，重走来时路，当时我们还重说了同样的话，但这次好像没什么话，她说葫芦岛我们来了。打车回了酒店，玩胡闹厨房。

### 5/4

是要回的一天了，早上十点我们先出门在门口好想来买了一堆吃的，然后收好东西坐公交去车站，我说吃一顿15块盒饭自助吧，总得吃一顿，也就在火车站门口。去公交站走的是一条没走过的路，天很晴，路边的海棠花也是开得正好，可能因为这里天气冷吧。路过市政府对面还放着一个大葫芦她拍了照。去了小红心盒饭自助，菜做的味道确实是不错，但店也是小得很。吃完又看了看对面三角公园有二手市场，啥都卖，内衣都能拿出来卖。然后就去车站了。

在车站我给她把照片又拷到了手机里一份，我给她删点儿没意思的照片，她困得很，我删着她都闭眼了。上车了她研究了半天发了个朋友圈，我和她隔着过道坐，也没换坐是这里正好有个座。吃的也没吃多少，可能因为水没带够，有点干。回程就感觉很煎熬了，因为确实累了吧，她也睡我也睡，坐着睡。后来我拿着喝完的旺仔牛奶罐子接了点开水喝，确实是有点干了。

回了天津站我买的是晚上十点的票，没别的票了。我说去她食堂吃一顿吧，也只有麻辣烫开着了，我俩吃了一碗19的麻辣烫，她买了两个她喜欢的绿豆雪糕，然后她说等她上去洗个澡，再下来送我去西站，因为十点以后就不能洗了。她15分钟就洗完吹完下来了，骑电动车带我去地铁，然后送到西站告别了。

回了北京是十号线没车了，于是从牡丹园打车回学校，才1.7公里主要是还在下雨。回来别无它话。

第三天晚上才发了朋友圈，找了红楼梦里的一句话，编新不如述旧，是从西安回北京时看下的。