半个多月没写，也是忙碌。这事还得从六一说起

## 6月1日

前一天晚上是来了蓟县，飘了点小雨，她同学开车带她来接我，接上我就去给我找了饭吃。去了鼓楼，我去给她们三个买了蜜雪，然后顺便在鼓楼那儿转，我去吃了顿饭，张颖还说让我们买绿豆，明天做游戏用，这饭店正好有点儿就买下了。回了她村里的家都十点半了，然后我们仨去酒店又用了20分钟。三人间住了一晚一号早上五点多起的。去了她家等到朱来，挺有意思的。然后继续坐他的车跟上去了朱家，人是上午认亲，认完去旁边那个院吃席，那个院和上次来大不同了，中间搭了个大棚两边起了新房，院里还烤着两只羊，十点半的仪式好像是，我们等着，我看人家做菜。完事，吃完，挺好的。然后我们几个就回了他家，在一个房间里打麻将，有麻将机，打得也是困了，她同学们一会儿就要走了，开车先去天津，我们也就不打了，然后张颖来说她眼镜还在家里没带过来，说让朱去拿不拿，我说给我俩个车去帮她拿，她说可以，她新提的车，凯迪拉克，但她也想去。她两家也是不讲究，她和她妈嚷嚷了一通就答应她回去了，我开车带着她仨，还有个是张颖同学。

回了她村里，感觉走高速也挺快呢，前一天晚上那么慢。然后在她家坐了会儿，吃了雪糕小蛋糕，然后张颖说带她们洗头去，中午放炮炸的头发里全是渣，她就让我开去了一家理发店，洗了头，回了朱家，我俩去二楼个房间睡了会儿，晚上还有一顿饭。起来去吃饭，和中午一个规格，是有点吃不下的，和朱喝上酒了，然后她们吃差不多了，朱拉我去了隔壁桌喝酒，全是他兄弟们，他兄弟们从认识我的开始，一个个跟我喝，他们是真的会玩，我以为经过这一年有很大长进了，但其实还是不会融入他们。和他们喝了有三两，晕了，她俩说逛夜市去了，我老问她啥时候回来，她也是懂我意思，说不行我给你打电话。我等她们回来了就先回去了，回来吃她们买的西瓜，真的晕路都走不稳。完事他们喝完回来闹洞房，一看就是都是老手了，我在那儿录了视频。然后我俩打车回了市里的酒店。坐车上我才发现手机没拿，又让师傅回去拿了手机，她说我是喝晕了。回去酒店洗了澡趴那儿和她聊天，有一句都语无伦次了，她说我可爱，问我什么感觉难受不，我说天旋地转，不难受，感觉很爽。

## 6月2日

这天本来定的我早上回北京的票她回天津，我说改了吧，就和她一起回天津再住一天先。坐的硬卧代硬坐也是难受，而且又是卡得点死死的，我俩在那儿等卡斯汀，差一点点就赶不上车了。回了天津住了个长虹公园附近的榻榻米，这环境是真不错，比那连锁酒店好多了，路上买了半个西瓜也是太好吃了，下午回去吃了瓜就睡了一觉先。然后她说我们做戒指去吧，我其实也想的这，想一起了，也是因为昨天见了她她就给了我个她的戒指带，我就这两天一直戴着。去了滨江道那里的一家店吧，人还挺多，一对是一百六十多，就在那儿做。主要就是自己刻字和做锤纹，她刻字还刻坏一个，花十块换了个银条。最后敲完给她来抛光和焊接，我们出去逛了会儿回来取上，挺好看的。晚上又找了个地方打了台球，是个新开的自助台球厅，环境也是真不赖，打了两小时。

## 6月3日 周二

这天周二上午，就不去实验室了，依然是中午回北京。这一周就不知道在忙啥，有测试的事，有和做测试报告的公司开会，有跑加了温度的7pin，跑不对还得请教师姐，还有师姐给批了我论文好多批注改了通。周三陈的论文图不会画问我，王琦早早回去了，只剩我俩和wsh，然后他走了，我说我也走吧，她就也收拾回了，我先下了楼，她问我走不，我说下来吧在楼下，我就和她一起走回去了。周四胡突然喊周五开组会，只我们三个，晚上给做ppt，还给孙做401要的可执行文件，还写文档我记得，就一直干到11点，她们走的时候还来问我走不我说还不行，实验室就剩我一个了她们还给我录了个视频。周五早上九点，我三和孙一起去开会，正好邹康来了，和胡核对劳务的事，胡说给在坐的三位按2000发，陈后面说很难不说这是演的一出戏，不过是真的发两千了。周六日卢旭打算和我们一起去个农家院团建，选了个怀柔的民宿，和海军还先出去买了顿食材，美了。

## 6月7日 周六

早上八点半就出发，打两个车去了怀柔，小段骑摩托从昌平来。去了先放下东西就去景点爬山我们。旁边一个青龙峡，里面是有个水库但水都少了，上去爬山可以，爬了不少，挺高的，上去把大伙累的很。我和卢就给大家拍照，天气也是晒，上去还能凉快一点。然后原路下来，中午就拿零食解决了，回来的路上也拍了些照，路过景点里的碰碰车老板太热情让我们玩，师姐说她请大家，老板说的100玩两圈，可以。出来回了别墅里等上根深海军，丹丹两口最后来的，我们玩反光板，拍了顿照，然后下午他们还要和胡开线上会，安排下周去天津出差的事，带陈和王去，是没我的事。其实我是想去的王是不想去的，我都没出去摸过超算我很难受。然后她们有的唱歌，上面打台球太热就打了一点点，我和蕴含还研究了乐器，教师姐吹笛子，后来又大家玩头上贴词猜词那个，我是觉得有点尬的这个游戏，有人打麻将，玩到六点我们架炉子烧烤，海军一个炉我一个炉，他那技术也就那样，不一定比我强呢还。烤着吃着，我还喝了三瓶啤酒，晚上就在楼顶玩了。然后段说和我去骑车玩，他就带我在附近转了通，没人的晚上的路开摩托是真的爽，第一次坐这摩托，他在这儿最高能开到120，真爽是。回来卢又想出去拍星星，我是觉得拍不下什么，让海军开车，和根深我三就去了林子里拍，还有蕴含。其实没啥意思，还是不够暗，卢是刚买相机玩个新鲜呢。回来看他们还在上面玩猜词，我赶紧下来躲着了先。他们玩完下面开始打麻将，我后面教着指挥王琦玩，到三点半终于是她胡了一把，就结束了。张蕴含和卢根二人玩游戏更是玩到四点，然后睡了觉。

## 6月8日 周日

这天早上我九点半起来，出来都没人，早上他们又玩了会儿麻将，然后我和卢出去买吃的，买了很多凉皮和煎饼，回来吃了又玩到一点多房东来催了，就收拾走了。他们说去温榆河公园搭帐篷，师姐带的帐篷还没用呢，就去了。我依然是坐着段的摩托，白天是确实热，晒的很，他们打车，不过超他们车是真的爽，他们还在车里拍我们。他们先到了公园，搭好，我俩去了我说想去拿相机，王琦去买咖啡，跟上小段我们又回了趟车里，王给我们还一人买了个圣代真好。回来人们玩狼人杀，王琦是真不会玩，陈还算里面挺专业的一位，玩的王琦是绝望呢，不会说谎，我是懂这种感觉的。然后到傍晚临走拍了拍照，挑了个去昌平会路过的地方 龙德广场，去吃了顿牛蛙，她们选的，这次是张蕴含坐段的摩托来的，也是爽了她。吃完打车回了学校，卢根给我们放到机电楼下面这个门，真是累坏了。

## 6月9日 周一

又是新的一周，一大早去了就看二人在胡办开会，胡说是孟生病住院了让女生去看看她，这周又要跑7棒有绕丝的给401，又要安个fluent来跑两相流。

这周是游泳馆开了，而且试营业期间免费，我就直接周二中午去了，还碰到师姐，应该蕴含也在我没看到，累得我10号晚上才开始出图，他们也是10号下午清算了账单，走根深的账给报销了几乎一半，挺好，一人差不多200多才。然后丹丹说收少她家的了，就开始在群里发红包，然后结了婚的人们就都开始发红包，发的都不少，我领到了30多一共。晚上的照片也是引起大家的广泛议论了是我要的效果。她们周二下午就去天津出差了，她们说累，但我觉得好玩。

## 6月11日 周三

这天早上胡就让我去找他给他讲ppt怎么讲，其实还是一些上次说的事，然后没讲完就被人打断了，来客人了，胡让我先拿着他电脑走，让我改点地方，然后中午他们去吃饭，卢旭来找我拿上电脑。中午我发了他一小段话解释，他下午就继续找我聊，聊完让我对三个他不懂的地方，一个稳定域的图，一个LES的图，一个重启GMRES，写些文字解释。LES 我是真有点看不懂，然后晚上问师姐来不来，又让师姐加班给我看东西了，看完给我解释了一通。我自己写稳定域的解释。我写的是相当的洒脱且通俗，字虽然大但也写了六页，第二天写完晚上给师姐看了，婷婷也改完了论文给师姐看，我和卢旭也商量着改我的论文，第三天早上他催我要，我发给他了。师姐说 好文，胡说 写的有机器感，说我是机器生成我，我解释了。（另，今天19号，他开组会说我这两页东西他每天早上起来看，看了十几遍了，我说我是六页，他说虽然通俗，他每天看也没都看懂，说这东西你看的这本书，我说是fisher写的，他说之前玲玉也研究了这书，我说它内容太多了，然后他说你看人家教授出的这书，我自己是国内合格的教授，但和他差的十万八千里，认为这就是中国和美国的差距）然后也给胡发了我准备的论文，他说不错，他在想发个ccf是不是亏了。后来让卢和我们讨论，我们都说发个ccf就行了我们觉得。

6月13号晚上她俩在天津，因为创了个和卢旭的群，在群里还拉了王琦进来，她们就聊，聊挺丰富，然后婷婷说王琦有事要给我交代，就给我开了个腾讯会议，聊天聊了一个半小时有了，说的是她看上她一个舞蹈老师的事，挺好。

然后6月14是下一天的雨，早上学校有毕业生摆摊的活动，师姐也去，早上是下着瓢泼大雨，我本来要帮师姐搬东西，找了一会儿没找到她，然后她说不用了，我回去换了拖鞋，出来一看已经摆好了但师姐有事先走了。然后我逛着买了两瓶迪卡侬的除氯洗沐二合一，一共15确实是便宜，还看到很多卖乐器的，我买了个G调的黑笛子，才两块，然后我给张蕴含发照片，她才刚知道有这事，于是和我出来逛，她一眼就看见一个二胡就买了，然后看到师姐也来了，玩了会儿走了。中午看下雨应该游泳馆人不多，就去游了泳，下午打了球，鞋还湿着呢。晚上我在宿舍交论文，王琦给我打微信电话，上来说婷婷怎么没改论文，我说你编吧，今晚交她能不改。然后基本就是我和陈聊一些事，12点前交了论文。

## 6月15日 周日

这天天气不错，周六是下雨下了一天，这天刚晴，多云，不热，于是去骑车了。下午三点出发的大概，还是去的昌平。路上看着昌平那边就是一大片乌云，过了那个路口确实就是阴天了，爽。依然是在昌平市区买了个蜜雪，然后喝完继续前进。看着地图走那个上次从延庆回来的路，以为能绕一圈再回来，结果过去一看那条路只能一口气走到延庆，于是走到一个村子买了点喝的就回头了。在那里还看见一个鹰一样的鸟，很大。回的路上就在想朋友圈文案，灵光一闪就是 写一个像诗词题目一样的，就写到 六月十五日雨停进昌平山看错路遇大鸟归。

## 6月16日 周一

这天一上来孙就让我给他补一个什么下一步情况报告，他写的材料是真的乱。她俩本来说的是今天要回来，王琦下午给我打腾讯会议，问我她代码的事，说她找不出bug来然后不能回。于是就又拖了一天。做为我是真不理解她的工作的，几个月了那代码还是我一句话说过的那样，一点都没变。但我又不敢说，一说她就冒火。

## 6月17日 周二

这天师姐说卢旭准备和大家拍照。早上胡6.45就又和我发消息，说来找他一下，我九点多过去找他，他看了我的材料继续和我谈论一些技术问题，说原子能院坏得很，因为针对我们，请的专家都是专门搞核的或者搞计算的，问我这个时间离散这块的概念对于他们是不是基础知识，能不能说，我说稳定域这个国内是找不到资料的，应该不算。之后听楼道里有卢旭的声音，让我出去看看是谁，然后就把卢叫进来，还有董，一起就站那儿继续问问题，也问董这个是不是基础，师姐也说稳定域不算。胡说这一点你俩说的一样。就是又讨论了一通，然后卢就组织大家拍照，那些毕业的硕士也都穿好来了，进来一个一个和胡照相，胡还喊我摄影师，让我调好光圈快门，我说1/30秒，他说不行吧，给改成1/80。和胡拍完就又在实验室门口拍了拍，又下楼一起去拍。我拿着师姐的尼康是真大，好玩。

中午他们好像是毕业生请胡吃饭，卢把我们在实验室的都叫上了，去了天工大厦楼下的一家伊喜饺子，一个大桌放不下所有人，于是那些男的博士们在外面吃了一桌，我和周和其它毕业生在里面和胡一桌。他们这些毕业生是真不熟，就没有个说话的，都是卢和董在和胡说话，我也有时候说两句。吃完了回实验室，她们也快回来了，从天津，我把我刻的章送了师姐。下午计划是继续拍照，然后就师姐去她们宿舍和她们一起化妆，我回去睡了一觉。下午三点半来实验室，她们是一直在和她们实验室的拍，我和她们说你们是搞切割，就不来师姐这边。我跟着师姐和毕业生们拍了顿，他们是真不熟。拍到西门这里，她们也来这边了，但还是一群人和我们保持距离，然后他们毕业生要去学院的一起合影，完事就剩刘凯丽一个研三的了，这时候和她们一起了，一起去了操场，去了五环广场，然后她们就要吃饭去，又剩我们四位摄影师和刘凯丽了，她是真的上镜，我们去买了灌饼吃，然后去找了个教室拍，师姐为了占教室还给在教室的学生买零食。然后我们一气拍到教学楼要关门，十点多回了实验室放了东西，回去了。

## 6月18日 周三

这天是数值堆中期会议，在原子能院，胡这次让我们仨也去，大气了。我们仨和周打一个车，半路接上她，7点10分出发的，到了时间足够的，办了临时通行证，这地方大门修挺大，还有武警站岗，在接待处把苹果手机寄存了，我还拿上了我的小米。然后有人带我们去了会议室。快到的时候胡开着他的奔驰超过我们，下车和我们说，还是开车快吧。这园区就是老国企的感觉，巨大的药材公司的感觉，里面有个冷却塔，铁栅栏层层包围着，带我们的人说她都没权限进去，然后路牌子上全是写的各种反应堆，三四个，进去到九点孙明龙他们的车都没来，胡是眉头紧皱愁的厉害，材料都他们拿着。九点多才到场，孙也是人才，跟我们说的是7.10走，他自己记成7.40。胡的演讲确实是逻辑清晰，内容具体，讲得也好，和其它那些课题讲的确实不一样，中间还有茶歇，吃了点。胡讲完我看他在那儿和杨文交头接耳，我就在那儿没事在本子上画他们，逗得她俩厉害，乐得让胡看见了，胡还拿手机拍下陈在笑，完事出来等结果的时候胡笑得来和我们说，你们什么事这么高兴，说我都是有证据的，拿出来让我们看。

中午在他们食堂吃了自助，还不错的。下午他们还开什么部署会，我们就先和耿回去了。回来我就约了游泳，吃了饭，也就没去实验室了。孙又打电话给我布置活，让我给个结果演示的东西。

## 6月19日 周四

这天是胡喊我们攻关组开会，说研一的不用来，然后zhz才说在博士群里也喊了开会，原来是我们和博士一起开，真是博士待遇了。上来就说是，没有一点批评的意思，各个课题都完事了，他很满意，但也做个总结，讲得也是相当精彩，说了顿孙的材料，为说他材料的问题，还得各种铺垫，说材料问题是最不是问题的问题，没问题他们也会挑问题，但是说材料格式咱组还是分得太明显了，要合作，说看孙愁眉苦脸，是不是得表扬他才能高兴。说今年计通毕业答辩卡了20个了，一定是没我们的人，但感谢北航跳楼的，武汉食堂杀人的，最后都给通过了。说校里开会都说的是，要保障毕业季的平稳，那教授们还能怎样，只能给过了。然后说博士要善于带学生，说只要你给一个学生一个明确的题目，每隔一段时间要他汇报一次，最后都不会有大问题，那些不过的学生都是导师一点都不管的，最后一截我还录音了，还问我们三个对他的汇报印象最深的是什么，都说了，他也对我们的回答很满意。出来我在实验室收拾了下东西，结果一出实验室门就有一只手搭我肩膀，胡正好也走。电梯门口碰见卢旭，胡说会上让我继续研究，写，或者翻译人家英文也行，就是时间离散相关的东西，他还有别的作用，说因为准备要出书，说有个资金还在出版社，只能出书用。然后就尽说了一些high-order书相关的，他也说那书好，是fisher毕生心血，我也说好，系统，其实也是Nek5000的讲解。然后他想起他没开车，就扭头走了，我去食堂。下午就主要搞那个什么演示，翻出张蕴含之前fluent跑的结果，和师姐的结果，汇总了一下。陈和我说的今天晚上打乒乓球，我先和袁打了一小时，他说是最后一次打了，周五聚餐，周六就走了。我问卢打不打，他说出去了有事，下周一定，然后七点我叫她俩，去了鼎新楼，师姐说的地方，四楼台子没人，就打了一顿。到八点有人来说他们定了台子，我才知道这里还能定，我们就走了。

## 6月20日周五

这天是毕业典礼，王琦要去入职，陈和张书榕早上给她们wsh送花，我们仨给师姐和卢也买了花，但我来了前陈就已经送给师姐了，我都没见到，然后张走了，我俩找到卢，去送了花，拍了照。然后去实验室打了卡，本来说直接上班吧，师姐发消息说来拍照，我们就扭头回去了，在体育馆门口找到她，拍了几张，然后我和陈说去校医院给师姐买膏药吧，一人去开了一盒，师姐吩咐的。然后回实验室的路上又在图书馆门口碰见她，直接给了她，又拍了点照片，回去干活了。

这花上写有我们前一天想出来的诗，王琦刚开始开了个头，说给卢旭的，“再干两年，硕果累肩”，我补了“等胡退休，你敢齐天”，最后说不合适，最终写成：

*恩师之边，学位之巅；再干两年，硕果累肩。*

给师姐的是陈提出把她的精忠报国给写进去，我就写到：

*两年如梭，初见如昨；到比利时，精忠报国。*

自我感觉良好，写的太好了这两首。

这一天主要在忙什么来，对依然在debug程序，为了合一下王晨辉的LES代码，得把我现在的先整理出来。然后师姐东西算是全搬走了，zhz搬去师姐那儿了，王先坐在了我左边。下午师姐喊我们吃饭，最后一顿了大概是，我们之前也说了要请师姐。王琦说七点下班，我们七点出发骑车去五道口，排了叫什么嬲塞的湘菜馆，前面42桌，然后见到王琦，就先去对面逛了逛，回来我给师姐买了啤酒，我俩就喝。吃着说起实验室我们来之前的格局，也说起工作上王琦总是对我不满意，我也是看不起她的内容说实话，主要是因为昨天胡开会问我她的并行版本能不能和我的合一起，我说这应该很简单，因为她那边做的工作简单得离谱我感觉，然后她就不满意我，吃完我们步行回，回的路上看她都不说话，我就主动去和她聊，问她对我有意见呢？她就对我发泄了发泄，我也不知道该说啥，瞎说一气吧。然后回了学校我回了实验室拿电脑，她们回去了。

## 6月21日 周六

今天记错时间了，赵老师是九点半来，我九点就到了实验室。准备了准备，他来了我们开了会，讨论了。卢今天没来，师姐当然也不来了，就走向显得有点乱，说着说着才找到主题，中间赵觉得我们知识不扎实，我们还拿来白板让他讲了顿。讲得确实就明白许多了，中午孙定了盒饭，万秀的。然后下午又看了看fluent跑的问题，他一下就指出是网格就不对。然后孙把他送到地铁站，也不给打车了。我直接就回宿舍了，陈在群里和师姐吐槽了一顿太难了感觉，然后让我把会的整理一下，我就一直不满意王琦不干活，只说了一句，只有我要整理吗，她说她完了补充。我的理解多孔介质，udf都是改源项，我说不用那些，直接改源项就行，陈还在质疑我，我也不满意，我说我的观点起码两次会议都没被否定，其它人的做法什么的都没一个坚持下来的。然后我不满意先睡了一觉。后来陈晚上和我说她开完会在实验室哭了顿，因为压力太大。睡起来就先给她写了个会议纪要，一页，我感觉写得挺好，她看到也是高兴了。那就行，然后我出去想找人打球，她还说看到我了，在4斋那里，王琦还是说，现在看我还是不顺眼，我说我虽然强，说多了还是多被人质疑，这也是我确实在想的，我觉得我还是要有足够自信，我确实是比她们强一大截的，不能忘记这个，要有自信。我在那儿站了老久，开始有三个人在打，他们感觉20分钟才轮流一次，那个闲的人还不想和我打，说在休息。然后来了个女生，也是先问他，他不打，然后我就和她打了会儿，还可以，然后她有事走了先，我也一会儿就回去了。晚上也没吃饭也不饿，买了冰杯和啤酒，在这里如是写到。
