## 2025/1/18

18号下午三点半的车，从清河出发回家。中午没吃饭就先出发，去买枣糕。先到五道口的麦当劳吃了一顿，然后又想看看中关村那儿的ur要不买条裤子回去，就去了，看了一圈没看下的。回去买了枣糕，回了学校，收拾了东西。两点四十出发，足够去清河。

在中关村的好利来还买了个面包让在车上吃，挺大一个面包。在路上思绪还是很乱的，越离平遥越近我就越感觉到了压力。不知道哪里来的压力，从学校的独立状态到在家的状态的一个演变吧，不过我感觉每次回家都是会进步一点的，会好一点的。

到了家赵国星两口子在作客。他们走了我吃饭，还是有一盘熏肉。

这次给家里带了半斤正兴得的茉莉花茶，爸让买的。两份枣糕。爸妈看了看我的新书包，我把电脑立起来放桌子上了，爸的新车居然也是立在电脑那间的榻榻米上了，有个架子。

## 2025/1/19

回来第一天，上午睡觉，下午准备去姥家送东西，中午一下睡到了四点多。然后起来和妈走。把枣糕送了，还给姥爷买了对儿核桃，妈在给打扫了一通，叫着我也擦了顿冰箱和推拉门。到晚上才回。爸下午是去骑车了，骑的新车回来路过秋雨吧，把他车放这儿，说我回的时候骑吧，我回给骑回去。晚上爸催我去理发，都说我头发太长了，也确实是四个月都没理。

现在一回家就想到，我只有这20多天三个礼拜在家，以后在家的日子也会越来越少，我就难受，在学校都干的一些不想干的事，没意义的事，却把时间都消耗了。到底还是在学校的日子精神太空虚了。

## 1/20

这天早上爸是要和姥去买肉，和我关系是不大，然后下午打算和我去榆次买点衣服去。刚回来那会儿我就联系了王恩秀，问下他道虎壁是腊月21赶集，就是今天，但我忘了。下午三点爸带上我去单位签了到，去了榆次。阿迪达斯是两件就45折，这次活动力度可以。一人买了一件羽绒服，我在gap买了条浅灰的牛仔裤。临回在kfc买了杯咖啡。今年这儿的人是真的多，周一都满满的。路上爸还问我有没有买什么大件，比如相机什么的。我就告了他我换了个6400，四千块。

回来晚上还得给王琦做ppt，胡要22号给他一个总体设计ppt。23号董还让我和程道喜开会，开什么耦合的会。真不想干，放了假只想休闲娱乐。一点多才给她做完这一页ppt。

## 1/21

今天去姥家做肉，回家过年也是我这阶段里盼着的一大项目之一。早上八点四十起来，和爸开车过去。爸还带着刀和磨刀石。姥爷刚去好像又是腿不太好，常常是过年腿出问题。我还带了相机，就是开始一如既往的炸红烧肉，姥说肉已经浸过了，应该就是煮过了吧，怕浸的过头了，爸说已经浸过头了。这次的肉更是皮肉分离，不过好的地方比上次还好些。我就是裹鸡蛋，摆盘，做出来39碗。然后中午妈买来六斤冻饺子煮的吃了。姥爷的腿就在这段时间就疼得越发厉害了，吃饺子的时候还说，怎么还没煮好，就盼着煮好了吃几个回去躺着。然后下午让爸带他去实验小学那儿的一个雷医生那儿看病，爸是先开车去单位签到，顺便看他在不在，姥爷了是着急得很，说疼得急，一听爸都走了，说，这可是要我的命了。

我和姥捏了丸子，姥说我挤出来得光滑，一共做了六碗。爸说去了诊所没开，等三点给打了个电话说下午可以去，爸来接上我们就去了，妈在家留着蒸肉。去了让处理了顿，一会儿就处理完了。出来说还是疼先休息会儿，这医生看着我姥说像雷老师，才知本来就是，是雷老师的妹妹。姥就告他，她大大也在秋雨住的，她20号楼她18号楼。姥爷在一边听着，说姥一会儿就全交代了。就这一句就让我又回想起了之前看赵本山小品总觉得像姥姥姥爷俩的感觉。真的很像，姥聊天，姥爷在一边锐评。两位还是那样的思维敏捷，只要说的他们听懂了，就能回答得很贴切。

完事爸开车去了财政局，然后让我开车送回秋雨，我再开车回家。回来换了自行车，去了捷安特转一下，候不在， 只有他那弟弟在卖车，我还和洪林打了个视频让他看，然后打完就走了。去了顺城路看见卖爆米花的，买了一袋回。



### 1/22

这天是啥也没干，下午gege又喊打mc，开的新包，沉浸战斗。打了一下午，打完感觉一天啥也没干，太快了一天就没了。打游戏打起来是这样的。

### 1/23

这天周四，下午要开程道喜那个耦合会。我啥也没准备，不知道准备啥，直接就开了。那杨文一听我是个硕士来代董老师开会，直接就说是到时候把会议内容转达给董，可以。开会开到三点半，四点多喊王恩秀去打台球，先在煤化门口见面了，然后去了田森。田森那家好像是改了场地了，找到后让等了一会儿才空出来台子。打美了，打了14把我6：8他。刚开始我连胜三把，后来他才手感上来了，根本打不赢 了。打完去我家那儿吃了炒碗秃，美了。就是田森这家抽烟的太多，回来衣服全是烟味。

### 1/24 周五

打完球又颓废了一天。没事干

### 1/26 周六

这天下雪了。早上看抖音直播就有在下雪。我就早点起来，想吃完饭出去转转拍照。爸接到电话，是候鹏说拿来点儿水果，让我去门口取，他是可以的。新高开着捷安特的车，给了我一箱果冻橙一箱蜜瓜。两箱子水果重死我了，从门口到楼下的一段路我休息了三次才搬回来。搬上去妈说拿出来些，搬到地下室吧，和我一起搬下去，然后我直接就出去玩了。下的雪全是小颗粒，但也确实不小。我走到菜市，拍了会儿妈打电话让我去体育场那儿买点窗花，我就穿到顺城路，在那两个卖对联的大棚子里买了两大四小六个窗花才五块钱，不过那蛇年的图案是全是幼态审美，难看死，唐完了。下午还在纷纷扬扬地下，我看了上午的照片，下午还想出去，四点多和他们玩完mc，爸在客厅里打扫呢，我还是不太好意思出去玩。一直到了五点多，才下了决心出去。出去也没啥可拍的其实，天太阴了。我向东走，走到城南堡从南外环回来。回来顶风顶着大雪，吹死人。

### 1/27 周日

大雪初晴。天气真不错，我又是早起拍照去。听说是路上全结成溜冰场了，我从顺城路走到菜市场，菜市场还是很好拍的。再从永安街回来。全是冰面，由其是小区门口，太阳晒不上的地方。下午叫上薛凯文去打台球，去的是小区西门的个好像新开的馆。进去就不小心挑了个最好的台子，打了不到两小时64块，打的他说累了不想打了，然后就回去了，说下次叫他打乒乓球哇。



### 1/28 周一 腊月29

中午是大爷送来点儿丸子让我去拿，还让我把一袋苹果送给他。我下去拿上，大爷给了500压岁钱，我说吉县苹果，好吃。然后回来我妈看见500美了，说不用让爸知道多少钱，拿上就对了。我也美了。昨天打台球的时候赵心怡喊我打王者，这天中午我就更新了，刚上线就mmg邀我，和任和，和她妹妹，就打了一把。第二把娱乐，打一半爸喊上我去地下室拿东西，就挂机了。下午又打了顿mc，爸自己贴的对子，我和一起简单擦了灯，然后我就自己去了那个新开的快乐购超市转了转，修的确实是不错，还碰上车店一起工作来的杰杰，聊了两句，然后又去了家家利，真是破败了，灯也不修地也不拖，但人还是满满的。



### 1/29 初一



### 1/30 初二

今天是去姥家吃饭，老姑父也没来，就我们六个人，过去才开始做饭，我擀面，包饺子。蒸了舅给的六个蒜蓉扇贝。吃完饭就三点多了。爸妈刷完锅又给老姨打电话，说去滨河花园找她吧。我开着车就去了，我还是第一次来这儿，家里打扫的是确实干净。聊了顿，还聊我对象，老姨是实在想见了。

完了回来吃了饭，赵心怡说她和壮壮在书店了问我来不来，我和她撇了半小时才出去。去了书店聊了会儿，然后我说去城里转转吧，他也不常晚上进城，我们从西门过去，把车子停到西湖井，走到明清街赵给买了三杯蜜雪，从花园街回来，拿上车子就把壮壮送到秋雨。在楼下我让赵上去吧，她不上，我说都熟人还怕了，她就是不上，然后我和壮壮都按了电梯了，她说她还是上去吧，答应了她姨给送回来不上去不合适。上去了我姥了是美了，说多少年没见了，快脱了帽子看看长成啥样了，两个人握着手，说着过年好。一会儿给姥爷叫出来，姥爷出来是说，哪位是赵心怡了。都美了，我二舅也美，说我俩啥时候玩了带上壮壮，说啥时候想去远处玩了我带你们去，说啥时候想玩游戏了把壮壮送到她家。姥说坐下，坐三分钟也坐会儿，聊了会儿二舅说走吧，时间晚了，十点多了，就走了。她说看着我姥老了，也刚知道她太姥没了。我和她聊了一路未来，回来了。

### 1/31 初三

这天是下午郝喊我出去，说她闺蜜下午找她但要晚些，我和她先去打台球。还是东城的那家。我俩就在那儿打，打到她闺蜜来了，和她也打了一顿。妈打来电话说让我去姥家拿豆芽，还非要问我在哪儿打台球，我说不用管我在哪，在哪我也能去拿豆芽，她说怎么在哪儿还有啥不能说的。真是不正常，不是正常人会说的话。然后我和她俩去吃了饭，去的是十九街那儿的一家铁锅炖鱼。说起我和她闺蜜应该之前就吃过一次，郝是想不太起来了，她也总称赞我们学历高，还说起她的个小秘密，她说能告我，说是她后来知道她叔其实才是她爸。然后薛喊我打台球，说张朝也在。我问郝让不让我去，她说去吧，她俩玩玩去。我就先去近的秋雨拿上豆芽，再回了尊鼎还是那家和他俩打了顿，我打得是真的烂了，找不见和秀打的那个感觉了。

### 2/1 初四

昨天赵心怡说今天她姨去她姥家吃饭，要不我也完了过去和壮壮玩，我ok。中午爸妈整的吃火锅呢，买了食材煮得吃了，可以。然后她问我啥时候来，我就三点多过去了，出去先去匹克买了个乒乓球网，也是第一天开门吧，这玩意卖我39.8，好吧。然后去了康宁苑，18号楼四单元，去了赵和壮正在楼下走着，就一起进去了，一楼左边就是。只有她姥爷在家，其他人说去旁边走亲戚，他俩也是刚回来。然后壮壮带我就玩游戏，玩了邪恶冥刻，我玩半天没玩明白。壮妈和赵妈和她姥姥一会儿回来了，她姥说我瘦了，也是自那之后就没见过我了。然后他又叫我试试一个解谜的游戏叫cocoon吧，我玩着他俩打了会儿王者，壮壮的王者刚下载好。之后我也加入打了两把，看他打得很高兴，打到六点半我说要走了。

回来爸让我去买了姜，我看到小超市里就摆着卖炮呢，小炮。我抖音看到有直播水磨头灯光的，问爸去不去，说得改天早点就去，他八点还是八点半就结束了。

### 2/2 初五

这天上午贾一家才告我们去吃饭，我们接上梁富华一起去了他小区楼下的一家粗粮馆。刚进去看见新新在那儿打王者，说是人机模式，直接就关了。一直就是和他聊天，吃完我开车，一起去了他家玩。在他家先一起照了张相，我还带着相机。照完爸总趁我不注意就拿我相机翻相册，我就拿过来，说快别翻了。然后和新新在他屋里打王者，打到走，打得从钻一上星耀了。

然后回来是四点多，爸说去看灯哇，恰好看到公众号上发的今晚横坡还有焰火表演，那就都去。我开车，先去了源欢乐谷那儿，那儿有个雪坡让孩子们滑的，还碰见大爷儿子伟伟一家。转一一遭也没啥，又走到路对面的个非遗小镇，也是弄的一个旅游街区吧，进了对面的一个庙里，爸看见一些领导们，说像副县长之类的，之后进里面，爸拉过来一个人说悄悄话，问这是陪谁呢，说是刘旺，才认出哪个是刘旺，副县长陪着参观。里面是文创店，这店确实是整的不错的，东西很好看。出来就去水磨头，路上车也不算少，到那里整的和什么夜店一样，有喷雾有吹泡泡机，有激光，很是闹腾，走了一圈就出发去横坡。导航给的路是什么破路，黑天山路。去了见一群人在一个山头上聚集，我们就也上去，能遥望到横坡村，感觉在这儿看就不错。说的8：08开，到了时间可能有村民放了个小的，还以为就是这了，又等了快十分钟才开始。感觉确实有点远了，近点就更好了，看完回家。

### 2/3 初六

这天是中午就问薛，下午打乒乓球？他说可以。下午两三点时我见风相当大，我说看吧。然后我带着东西先去高速口看了看，阵风相当大，但还是有一桌在打，然后我又去了康宁苑，记得上次看到有台子，想着楼多，可能风小。去了一看，还正好有个台子有墙挡着，风不大，就喊了他过来。我找了个扫帚把台扫了顿，打了会儿又买了瓶水，找了个布把台擦干净，但他这台还是不怎么平，弹性不均匀，不太好打。

晚上爸八点才骑车回来，捷安特开业了，说程过去修他的车了，他的左刹车不回弹了，也没修好。

### 2/4 初七

上午程就喊我，说来吧一起去吃火锅，我就去了。我和程，和老板一家就去了，开车拉着我们去了西面一个候阿娘自助火锅，一人六十多说是，这里整的确实是不错，东西也多，店也大，第一次来。吃美了，他们光鸭肠就整了有五六盘。然后回店里，三个人斗了一下午地主，玩3个点的我一下午输了80多点。一直和洪林联系，他说他明天下午要回来，还带着车子，我说我们到时候去高铁站接他。

### 2/5 初八

早上听外面妈在说话，完了出来看见爸昨天晚上买的电脑椅都已经送到了。很大一个箱子。爸回来安装起。黑色的，看起来和原来的区别也不大。

下午郝她们五个女的去聚会，还是来任和家，郝还问她爸让不让开车去村里找候，她爸不让，然后就得等候五点多带孩子来城里。晚上还要去姥家吃面茶，五点我先去了捷安特，和程一起去了高铁站去接洪林，路上逆风还冷死，看他出站然后装上车，一起骑回来。我骑着他的车，他换了碳把确实还行。然后她们几个在旁边饭馆，我就去找她们，她们还没开吃，给她们拍了些照片我就走了，去姥家。去了和壮壮打了两把王者，吃完玩了会儿空洞骑士，然后就回了。回的路上见了郝一面。太冷了，真是太冷了，后天预告会有-15度，今天也就最低-8度。要是我勇敢要上车这下午也是能美美玩。

### 2/7 正月初十

这天洪林的车还没注油，上午我就去了，然后说是程请吃小火锅呢，老板开上车我们几个就去了火柴厂那儿的建安自助小火锅。人满满得，20元自助，吃的可以。程还买了一桶可乐。吃完回去就玩扑克，玩的是凑十个半点，我第一次玩，老板还拿了那么多一块钱来计钱，好玩，就是赌博一样，最后让程赢麻了，洪林下午来了也玩了会儿。晚上和赵打王者，她说她是今天刚交了导师的差，美美玩了能，我说她这今晚是格外活跃。

### 2/8 正月十一

天气也是回暖点儿了，上午他们又喊我去说请吃饭，王婆大虾，妈了给我做腊肉闷面呢，我就说不去了，让他们吃吧。老板还给我打电话让我去，我也说不去了。下午我过去玩，三个人还是斗了会儿地主，我说叫上郝去看电影吧，就买了5：25的票。打了一会儿就走了。去的电影宫，她是走着过来的，我比她还来得迟，去看了哪吒2，可以。完了又在这厂区里逗留了一顿，还翻进那个露天幕布那里玩。完了又把她送到东门，回来才吃的饭。

### 2/9 正月十二

这天周日，爸休息一天。我今天就是属于没事干了。这天也不刮风了，空气质量也下来了，问薛走了没，他走了，也没人打乒乓球了。于是我就带相机出去转，去了九眼桥那儿看到了两只鹤，在冰面上。远远的拍了几张，一想靠近就飞走了。然后从中都路还是去了捷安特。去了也没事干，程也在，爸下午去骑车了，骑完也没来这儿。坐了会儿就关门走了。

### 2/10 正月十三

今天是早上早点起来和郝去城里看人家闹红火，九点半出发还说去给她买袋爆米花吧，人店没开。去了把车停下一起走到集市口，一队七洞的表演的正开始了，我拍了几张，然后他们就边走边表演往北边去了，我俩走到衙门街的一个苹果加文创店看了看，然后她说去去县衙吧，就进去了，等到十一点看了表演，出来想上城墙，先在花园街上买了两个烤肠和小月饼，早上没吃饭饿了，然后从城墙上走到文庙，逛了文庙。中午本来想着去吃候阿娘吧，去了还得排队呢，十二点半了。然后出来发现隔壁就是薛二飞，就去吃了。点了两大碗，一个酥肉一个炒凉粉，60块。然后又去田森那个快乐购逛了逛，我给她买了些我爱吃的进口奥利奥，巧克力，薯片，她买了个牙膏。然后又去买了包爆米花，她回家我去捷安特了。

洪林了早就叫上我了，说他的油缸回来了。我去了一会儿程也来了，一起换上油缸，注了油，还是不行，然后老板就指挥说，把上面和下面都安上注射器，来回抽拉几次，就不信弄不好了。我在上洪林在下就来回抽油，抽了几回安上螺丝，还是不行，又把车倒过来抽拉，反反复复，最后才终于是有力了。然后他收拾了我缠上把带，还有三个新车要安。程还给我们买了饮料，安完车拆出来的皮筋我说能做个弹弓，正好就找到一个很像弹弓的工具，说是砸腕组用的，缠上皮筋，摆上饮料瓶就开始玩，还拾了路上那树的树籽当子弹，三个人打半天才由我打中一次瓶子。后来又捡了两个树枝想再做一个，效果也都不太好，快七点关了门。正月十五的围挡已经安上了。

### 2/11 正月十四

这天是阴天，也就不想去城里看红火拍照了。早上就听外面远处在敲锣打鼓，抖音上看见是卜宜家的在富瑞那边排练呢，说他们是今年去榆次表演，今下午在南门表演一下。中午去姥家吃饭，我就带上相机了下午直接去。去了姥家楼下两位在下面就坐着呢，然后一起就上去，还没准备饭呢。姥爷买了个锅盖上的把手让我安上。爸买了几个菜才来的，姥爷依然买了水煎包。话题又是跑到了打疫苗和死去的两个老姑姑上，以及在北京的二大爷。妈大气了一回买了一盒36块的樱桃，姥说还不知道有没有36颗呢。买了一桌子菜，数了数加上自己的有15盘。吃完爸先上班去了，姥去打扑克时还让我们下去放炮，把二舅留下的炮放了些，说白天也能放，晚上你们就走了么。下去放了几个，我也拍了点照。然后说四点半的演出我四点不到走的。

在南门外看台整整齐齐站了那么多人，然后等得表演的人来了，人们都围着在中间小小的地方演，我了啥也没看见，声音也小，在外面拍了顿照，一会儿飘雪了，然后一会儿突然就下大，不过也不太大。演完时下的也不大了，人们都在说没意思，散场回家。晚上和张普泽打了顿泰拉瑞亚，打到两点。基本上是开荒。

### 2/12 正月十五

早上定的八点半的闹钟，九点20才起来。起来正喝米汤爸回来说我都下班了我俩还没走呢。吃完出去，今年看着就东西不太多，也比较中规中矩，这回是翻过了栏杆，进去贴脸拍照。一定要走的足够近，要有足够的张力。警察多是多，但也不怎么管，更加看我拍照不管我。进去猛拍了一通，今天好天气，多云但也有风，冷。拍完一波基本11点半，还没演完后面的也看着没啥了，就回了。

程叫我说套件回来了，下午给他换吧。又叫我中午就出去吃了饭吧一起，他请客呢又。于是我就去了，一出门就碰见洪林，他在这儿乱串，叫上一起去了捷安特，坐车去了绿都那儿的一家28元自助火锅蜀一蜀二，可以，肉挺多的吃的不错。回去就开工，老板也是放心我俩，他睡觉我和洪林就开工，进行到已经把新的前后刹车管给穿好了，来了个人让给他安个手机架子，又让安了个音响和尾灯，爸同时也来了，老板也醒了，就成了他们的主场。最后我帮的把刹车变速接上，老板又成功忽悠程直接换了xds的碳轮，直接去库里拿了轮，说1300块分期给吧，又去隔壁拆了个中锁碟片，他们给换了轮，我调好变速，缠了把带，就弄好了。

郝了中午就喊上我了，她和闺蜜和闺蜜的一个男性朋友玩去了叫我呢。五点半才试了车，程是冲动消费完满意了，说明天去骑车吧。然后我就告了他们去玩了，去了城南的一个ktv找他们，坐了会儿，时间到了就走了，赵说要和她爸妈吃饭于是我们就散了，郝的车在田森呢，她坐车过去，我骑车过去，然后我们本来想去吃烙饼结果都没开门，就去吃了三疙瘩炒碗托。然后她说我们去打铁花那逛逛吧，就去了那儿，但逛的是小吃街，里面还有个台球厅她就说打台球去吧。打了一个半小时，我感觉好像我是准了那么一点点。然后出来又去南门外亲了顿，才回。我昨天候补的16号的票兑现了。

### 2/13 正月十六

今天早上九点半起来见胡八点半在攻关组问我们都啥时候回，我也没回也没人回，到十点半让陈先回了说明天回，人们就都回复了，我说后天回其实是大后天。早上翻出来昨天的一些照片，挑了些发了抖音。程今天是喊骑车，洪林又鸽了我们了。中午吃完饭就戴上头盔，换了条运动裤去了捷安特，不到两点出发的。骑的爸的adv3，刚开始我还压着点速度呢，一开始爬坡发现就跟不住他，这半年不骑刮目相看了。在东泉歇了歇，今天好天，八度很暖和，上去了里面全是汗。我是真累的很，然后上五曲湾歇了歇，水已经喝完了，我说继续吧，去千庄买饮料去。然后直接到了千庄。快到时他终于是喊累了，我一直告他快了。买了两个可乐他还买了个辣片。还是和夏天一样坐在桥上吃喝完，吹吹风，就回。下来他说他不敢太快，我在五曲湾等了他两分钟，在东泉两分钟，回了城里他已经跟上来了。路过二中还是渴得买了四杯蜜雪，回了店里。在二中门口还有个人问我这是啥车，我说tcr adv3，他说昂碳的，就是好骑？我说好骑。昊昊这两天在休病假，开春来修车的人也多了，我们说门口那圈是不要了？他说中午一开门就，又是上油的，又是换胎的，又是换胎换圈的，又是买车的，一下就给他忙成个那。乐呢。晚上说又要老板请吃饭去，爸还专门来给我换了山地车，我们去了汽车站对面的个炒鸡，吃了一锅。说下明天我请吃饭吧，程要开学了，最后一顿了这就。真成天天在外面吃了。

### 2/14  正月十七

这天我请他们吃饭，前一天说的是吃大盘鸡，我十一点过去，我还问洪林来不来，他刚开始说来后来又说有事不来了。天天不知道他想啥呢。去了他们说大盘鸡又贵又就是个那，就说还是去28元那个蜀一蜀二吧。十一点50嫂子催的老板走，怕又没座去了二楼，过去一看都没两个人，空荡荡的。四个人加小孩出了112，这次吃了不少肉，喝的矿泉水吃的清淡菌锅。这天也是个半阴天，标准的冬天天气。回了捷安特老板说让我仨斗地主我们说歇歇吧，累了。他就去睡了我们坐着眯了会儿，然后两点程说要走了，回去睡觉准备晚上上自习了，我也就和他一起走了，也没叫老板。回来也是没事干，想着过了今天就剩一天了。晚上爸又买了元宵让我吃，因为我十五晚上没在家吃元宵。然后想着把闹红火拍的照片做一个视频发b站吧，张普泽还喊我打泰拉，剪一半和他打了顿，然后剪完一点半才发出来。赵心怡还问我走了没，我也没认真回她。

### 2/15 正月十八

寒假最后一天了，今天周六。梦里梦到很多东西，很乱，什么道长来查庙里偷报修炼年份的，在院里各种埋伏惩罚，很抽象。起来看我的视频播放量那是相当的惨淡的。上午吃了饭依然是没事干，发愣，眼看时间一点一点过去，开学无法阻止地逼近。中午吃了面，吃了个合碗子，吃完想着该再跟赵心怡说说话吧，我说就剩一天了，最不想开学的一集，她说她也是，都想退学。然后发愣到四五点，爸是骑车出去溜达了，我出去去城南堡的今度烘焙买了个面包，又在快乐购买了个奥利奥和一盒百奇。回来晚上吃了饭，收拾了东西。

### 2/16 正月十九 周日

今天早上九点38的车，去清河。梦又是相当的乱，大概又有一些亲情戏，细节也忘了。七点半起来，爸给炒了大米，蒸了个合碗子。我把电脑和剩下的东西一收拾，爸还让我带了点三只松鼠的些巧克力，我去上了个厕所，出来妈说去上班了，一会儿叫爸走吧。八点50出发，天气很好，依然是已经有春天的感觉了。现在在平遥一有这春天的感觉我就会想起大一下学期在家，春天，在姥家住的那段时间，感受着天气一天一天变暖，出去放风筝，以及和郝在公园里玩。但现在必须要走了。小区里停了六七辆黑奥迪，有结婚的。送到我高铁站，爸让我在站门口等会，他去停车，等他上来说进去吧，我进去，安检完，进了站，也没回头看一眼，进了站之前能看站外的玻璃用屏风挡上了，一点外面也看不到了，我已经是离开了。到了站台上有个老太拿着手机问我，是不是这个车厢，我一看和我座位挨着的。就和她聊了一些，我说听她不像平遥口音，她说是张兰那边的。也是去清河，去海淀区。我本来是d，她说让我坐里面吧。我上去就看下好的电影信条，过了太原站行李架上有空位了，我说我帮她吧她的行李箱放上去吧，看她也难受。于是她给我拿好吃的，拿一包麻花，三个金桔，一些葡萄干，好啊。下了车和她一起出了站，她还让我告她儿子在哪，我说也说不清之后看到她儿子了，我就走了。这开学的一路现在真的是只剩难受了，想着要面对那做也做不明白的课题。明天胡喊我们开会。

到了宿舍下去扔了点东西，想去车库拿车，结果它上锁了，说20号才开。很气，我看窗户开着，就等没人看着了，翻进去，里面还亮着灯呢。我车是在的，然后找到一个向上的楼梯，往上一走，出来是物美的仓库，我就拿上车，从物美仓库把车扛出去。扛着车从超市里走也没人拦我，可以。出来打了气，回了宿舍收拾收拾，然后就出来想打乒乓球，没人打，吃完饭，等到六点半，还是没人打，于是和张又打泰拉，打到九点半他就不打了。
