昨天躺下忽然回想这已经所剩不多的暑假也值得记录一下。睡觉梦到了赵心怡，这几天不是第一次梦到她了。我俩好像在高中的班里，但又住在我本科的宿舍里，但已经不是本科的那些室友了。我在宿舍很孤闷，就总和她出去溜达，在学校里还想着找楼顶。总之和她感觉很高兴。这也是我在管庄下学期的缩影吧，同样的感受不同的表达。

我拿着车回来本是一个很纠结的事，7月11日下午五点刚回来就带去捷安特给安装好。第一次见了李洪林，问我车多少钱我以为他在问轮子，说两千。

回来第二天早上是开了个组会，我汇报我的能量方程对应代码。下午就去了姥家，给送去些东西。妈说候丽萍她老公脑溢血了，现在瘫着，我俩就买了点水果去她家看了看。也是有十年没见了，老了。她女儿也在。

7月13号周六，老板组织去黄仓。人不多，我们几个骑公路的嗖嗖就上去，拉了后面的人半小时。

7月15号是入伏，去姥家吃饭。

7月16号我下午看不是太热，我自己去骑车去千庄。到了幸福桥就很凉快，26度的风吹着。到了千庄买了瓶水和可乐，坐在桥边一点也不想下城。回去就去了捷安特，老板给买的一人一杯蜜雪柠檬水。还架起了骑行台，我们仨上去就骑了一回，很累。

7月17号晚上是和他俩一起关门回的，然后他们说去高铁站骑一圈，他们等我回去换公路车，在文景大道上一路狂飙。回城里把程送回一中，我俩又去下西门转了一圈回家。

7月18号下午刚说要去捷安特了，停电了。然后看到窗外西边远处一缕黑烟。我骑车逼近，但始终到不了，太远了。遂回捷安特，人们说桥头变压器着火了，店里也停电了。晚上我爸也没电出来坐着了，八九点回家，还是没电。早早洗完凉水澡睡下了，和赵心怡聊了会儿天，说她家没停电。然后就来电了。

19号更新了王者10v10，玩了两把。

7月20号又是周六，这次是去比赛路线原家庄。他们都建议我骑山地上去，我还是骑了公路。摇车是可以摇上去的，下山时拉得前刹嗡嗡响。上午回来爸问我摔了没，说程下山时摔了，车都坏了。

21号没出去，22号程的新手变和尾钩回来了，给换上。然后他的手变套我拿走了。这几天是写了师姐让写的专利，师姐改了一版给我发回来，改的是真的仔细。师姐太好了。

7月23号下午爸去上班，给我打电话问我是不是把黑车子放地下室了，我说没动，爸说丢了。先骑红的去签完到，我下去溜达着找了一圈没有，碰见爸回来，去门卫要调监控，等了半天监控的人才来，看到确实是丢了，有人偷了。爸去报警我就去了捷安特聊天。晚上正好有几个朋友来了老板就连我一起请去吃了盼盼夜市，喝了点啤酒和洪林提前走了，晚上躺着发热得睡不着。

25号我买的佳威线芯和把带回来了，过去换了线，把线管截到合适长度。把带没换。

然后这几天就天天搞骑行台，来骑的人每天都不少。

7月26号老板正式搞比赛，下午五六点开始布置，八点开始。还叫的鑫鑫的摄影和灯，人很多，场面挺热闹。我在那儿调整座位，后来和洪林来了一把，真骑不动。骑了5分40多。全场最快的4分53。晚上又请我们去了盼盼夜市，爸也去了，和人们喝酒喝到一点半。

7月27号这个周六是没活动，我让爸骑公路试试上东泉。但睡的太晚真是状态不好，我也感觉很累，爸也说累。回去说还是买个山地车吧。我吃了饭困得睡着，然后叫醒我说走吧，就去提车了。直接拿了个xtc800黑色的。

7月28号周日是协会的人组织去原家庄。人很多，从四眼桥出发。我还是骑的公路，快到赵家寨那儿打滑了一下零速摔了，没伤到。阿庆是开的摩托带着那个骑ridely的哥去拍照录像了。回来还是困，还是睡。中午吃完饭又困，又睡。然后下午五点多阿庆在店里装他的崔克瓜车，我们过去帮忙，后来发现他轮组安不上。就又搁置了。晚上阿庆请我们吃了饭，喝了他那儿的火龙果酒。

7月29号发工资了，师姐之前就说我们这个月工资应该是翻倍了，我是发了800+800，但她俩都只有800，可能是我比赛也给工资？

30号老板回来了两箱子头盔，拿出来看是xds的还都挺好看，就说给我一个。我就拿了个贵的，黑色的。

31号是店门口二宝宝超市那儿在闹架了，我和程过去看了半天。人俩还在抖音直播，有几千人在看。晚上老板逗洪林让请吃饭，18元小火锅，我们下了就去了，在秋雨那边。逗得让洪林请吃，程请饮料，最后还是老板出了钱。

8月1号我就自己去了趟垭口。很快，10点15就到家了。一共73公里，和戒潭差不多。这几天没事就是看奥运，乒乓球热度依然是高。师兄给我们安排下写项目申报书的活儿，周六给他交了一版。

8月3号是周六，这次是去祁县。我骑的老板的tcr，跟着那个骑ad350的，很快。回的时候都没下35。阿庆还是给录的视频。

之后的这几天感觉过的是真快，我下午过去坐坐也是没啥事干。今天8月7号是下雨呢，下一天了差不多。上午十一点多程给我打电话呢说洪林真要请吃饭，让我过去，我就过去了。雨小了。过去整理了一会儿他新进的商品就走上去了铁北的大盘鸡。四个人吃了103块，回去程说要学换胎，于是拆下洪的车开换。我说人家有举办换胎比赛的，老板就也开赛，用一条捷安特的tpu当奖品，每人计时。第一次我2;30，洪1:59，老板1:40；美的他跳呢。下午雨小了我就回来了，歇会儿。

8月8号是周四，下午见天气不错，三点半睡醒就骑上山地去阳庄。一下就先上了大虎岭，见好像不对，才下来走了岔路。是真的越野，走的不敢走了，没信号，然后就回。到辛村买饮料发现前轮软了。赶紧就回，到了喜村实在不能骑了，找个修电动车的打了气。回了捷安特补了胎。这路不能穿锁鞋上，容易摔死。

8月9号周五开会，这次师姐的会把网格的两人也叫上了。上午到中午一直下雨，中午特别大雨，天都很暗。下午不下了，姥爷来送了点冬瓜菜，还是一会儿就走了。下午去捷安特发现没开门，我就问了句洪林。然后走到时代广场正好就碰见他，他带着他妈买东西。晚上是真的凉快，吹的有点冷了。这车店不开门，爸是明天要骑车连打气都没地方打。这两天研究了些机械键盘，这两天也打了打apex新赛季。



# 2024/8/25

现在属于是刚安顿好。23号快六点到的北京，然后把车扛出站就组装好骑上，到通州那儿地上全是水骑到八点多才到。去吃了麦当劳。回宿舍一看好像所有东西都发霉了，被子和手串是长白毛了，桌子上也有霉斑，真是怕了，擦洗完就又换了床单铺上，被子扔下面把毛巾被拿出来盖上。24号就是收拾东西，又被东西的体积和重量支配了。上午洗了床单被罩，连被子一起晒一下午。感觉这书是放箱子里真的抬不动，就先拿了一行李箱的书，下午坐地铁拉去了本部。放进宿舍，感觉这间还算是好的了，三人间。然后说去实验室占个位置吧，机电楼在施工厕所，过去实验室没开。就走了。回了管庄是赶紧收拾，收拾的一会儿绝望了就先去吃了刀削面，吃完没饱就又去超意兴吃了点儿。

今天五点半就醒来，起来爬窗户出去，骑车就去本部去了。早点骑过去，又吃了早饭回来，就开始往楼下搬东西。他俩搬完还帮我搬，好。十点车来了搬上车，都搬完就准备发车了。去了本部卸货了的地方离11斋那么远，她俩有借到车，于是我就帮王琦搬了搬顺便等她的车，陈是前一天晚上连夜就搬过来了。结果等她等到全学院都基本搬完了，辅导员都催我。搬到楼下，还了她车又发现少拿了一个，又回去借了辅导员的车搬过来，又给辅导员把车拉到机电楼还了，下午三四点才把所有包全扛上去，真的是累，是真有点搬不动了，天气还闷，满头大汗。完了整理了顿，出去和王冲去实验室转了圈，出去超市发买了牙膏，去吃了麦当劳，有点下小雨，回来把车放到地下车库，看到了两个豪车。然后继续收拾。东西真是太多了，真得扔亿点。晚上才安排好，又和张洪臻去了实验室一趟，晚上喊赵心怡打了几把王者。明天再干活吧。